I want to tell you about the future of money.
أريد أن أتحدث إليكم بشأن مستقبل النقود.
Let's start with a story about this culture
دعونا نبدأ بقصة حول تلك الثقافة
that lived in Micronesia in the early 1900s, called the Yap.
التي نشأت في ميكرونيزيا في أوائل القرن العشرين و سميت ب(الياب).
Now, I want to tell you about the Yap
أريد أن أحدثكم الآن عن (الياب)
because their form of money is really interesting.
لأن شكل نقودهم حقًا مثير للاهتمام.
They use these limestone discs called Rai stones.
فهم يستخدمون تلك الأقراص من الحجر الجيري المسماة بأحجار (راي).
Now, the Yap don't actually move these Rai stones around
لا تقوم (الياب) حقيقةً بتحريك تلك الأحجار من مكان لآخر
or exchange them the way we do with our coins,
أو تتبادلها كما نتبادل النقود المعدنية،
because Rai stones can get to be pretty massive.
لأن أحجار(الراي) قد تصبح ضخمة جدًا.
The largest is about four tons and 12 feet across.
أكبرها بوزن أربعة أطنان وعرض اثني عشر قدمًا.
So the Yap just keep track of who owns part of what stone.
فتبقى(الياب) على علم بمن يمتلك أي جزء من أي حجر.
There's a story about these sailors
هناك قصة حول هؤلاء البحارة
that were transporting a stone across the ocean
الذين كانوا ينقلون أحد الأحجار عبر المحيط
when they ran into some trouble and the stone actually fell in.
حين تعرضوا لمشكلة ما فوقع الحجر في الماء.
The sailors got back to the main island
عاد البحارة للجزيرة الأساسية
and they told everyone what had happened.
وأخبروا الجميع بما حدث.
And everyone decided that, actually, yes,
فقرر الجميع أنه، أجل
the sailors had the stone and -- why not? -- it still counted.
الحجر لدى البحارة -- ولم لا؟ -- مازال محسوبًا.
Even though it was at the bottom of the ocean,
على الرغم من كونه في قاع المحيط،
it was still part of the Yap economy.
فلم يزل جزء من اقتصاد (الياب).
You might think that this was just a small culture
ربما تفكر أن هذه مجرد ثقافة بسيطة
a hundred years ago.
من مئات السنين.
But things like this happen in the Western world as well,
ولكن تحدث مثل هذه الأشياء في العالم الغربي أيضًا،
and the Yap actually still use a form of these stones.
ومازالت (الياب) تستخدم شكل من أشكال تلك الحجارة.
In 1932, the Bank of France asked the United States
في عام 1932 طالب مصرف فرنسا من الولايات المتحدة
to convert their holdings from dollars into gold.
بتحويل أرصدتها من الدولار إلى الذهب.
But it was too inconvenient to think about actually shipping
لكن كان من غير الملائم بالمرة التفكير في شحن
all of that gold over to Europe.
هذه الكميات من الذهب إلى أوروبا.
So instead, someone went to where that gold was being stored
فعوضًا عن ذلك ذهب شخص ما إلى المكان المخزن فيه الذهب
and they just labeled it as belonging to France now.
وقام بوضع علامة عليه توضح امتلاك فرنسا له.
And everyone agreed that France owned the gold.
واتفق الجميع على امتلاك فرنسا لهذا الذهب.
It's just like those Rai stones.
مثل أحجار (راي) تمامًا.
The point I want to make with these two examples
النقطة التي أردت إيضاحها من هذين المثالين
is that there's nothing inherently valuable
هي أنه لا يوجد أصلًا شيء ذو قيمة
about a dollar or a stone or a coin.
في الدولار أو الحجر أو العملة المعدنية.
The only reason these things have any value
السبب الوحيد لوجود قيمة لمثل تلك الأشياء
is because we've all decided they should.
هو أننا جميعًا قررنا أنها ذات قيمة.
And because we've decided that,
ولأننا قررنا ذلك،
they do.
فهي أصبحت كذلك.
Money is about the exchanges and the transactions
إن النقود تتعلق بالمقايضات والتداولات
that we have with each other.
التي نقوم بها بين بعضنا البعض.
Money isn't anything objective.
النقود ليست شيئا ملموسا.
It's about a collective story that we tell each other about value.
هي عبارة عن قصة مشتركة حول القيمة التي نحكيها لبعضنا البعض.
A collective fiction.
خيال جمعي.
And that's a really powerful concept.
وهذا مفهوم في غاية القوة.
In the past two decades,
في العقدين الماضيين،
we've begun to use digital money.
بدأنا باستخدام النقود الرقمية.
So I get paid via direct deposit,
فأنا يُدفع لي من خلال إيداع النقود في المصرف،
I pay my rent via bank transfer,
وأسدد الإيجار من خلال تحويل مصرفي،
I pay my taxes online.
وأدفع ضرائبي مباشرةً على الإنترنت.
And every month,
وكل شهر،
a small amount of money is deducted from my paycheck
يُخصم مبلغ صغير من راتبي
and invested in mutual funds in my retirement account.
ويستثمر في الصناديق الاستثمارية في حسابي التقاعدي.
All of these interactions
كل هذه التفاعلات
are literally just changing 1's and 0's on computers.
حرفيًا تغير فقط الأحادي و الأصفار على أجهزة الحاسوب.
There's not even anything physical, like a stone or a coin.
فحتى لا يوجد شيء مادي كالحجر أو العملة المعدنية.
Digital money makes it so that I can pay someone around the world
تجعلني النقود الرقمية قادرة على الدفع لشخص ما في أي مكان في العالم
in seconds.
خلال ثوان.
Now when this works,
وهذه الطريقة تعمل
it's because there are large institutions underwriting every 1 or 0
لوجود مؤسسات كبيرة تقوم بكتابة كل 1 أو 0
that changes on a computer.
يتغير على الحاسوب.
And when it doesn't,
وعندما لا يحدث ذلك،
it's often the fault of those large institutions.
فهو خطأ تلك المؤسسات على الأغلب.
Or at least, it's up to them to fix the problem.
أو على الأقل حل المشكلة يقع على عاتقهم.
And a lot of times, they don't.
وفي كثير من الأحيان لا يفعلون.
There's a lot of friction in the system.
يوجد كثير من المعوقات في النظام.
How long did it take the US credit card companies
كم أخذت من الوقت شركات بطاقات الائتمان الأمريكية
to implement chip and pin?
لتطبيق شيب أند بين؟
Half my credit cards still don't work in Europe.
لا تزال نصف بطاقاتي الائتمانية لا تعمل في أوروبا.
That's friction.
هذه معوقات.
Transferring money across borders and across currencies
إن تحويل الأموال عبر الحدود و لعملات أخرى
is really expensive:
تكلفتها عالية:
friction.
معوقات.
An entrepreneur in India can set up an online business in minutes,
تستطيع سيدة الأعمال في الهند أن تنشئ عملًا تجاريًا على الإنترنت خلال دقائق،
but it's hard for her to get loans and to get paid:
ولكنها تجد صعوبة في أخذ القروض و استلام الأموال:
friction.
معوقات.
Our access to digital money and our ability to freely transact
إن مدى إتاحة النقود الرقمية لنا وقدرتنا على القيام بالمعاملات المالية بسهولة
is being held captive by these gatekeepers.
مقيد بتلك التحكمات.
And there's a lot of impediments in the system slowing things down.
وتوجد عراقيل كثيرة في النظام تجعل الأمور تسير ببطء.
That's because digital money isn't really mine,
وهذا لأن النقود الرقمية ليست حقيقة ملكي،
it's entries in databases that belong to my bank,
فهي عبارة عن مدخلات في قواعد بيانات المصرف الخاص بي،
my credit card company or my investment firm.
وشركة بطاقتي الائتمانية أو مؤسسة الاستثمار الخاصة بي.
And these companies have the right to say "no."
وتلك الشركات لها الحق في قول "لا".
If I'm a PayPal merchant
إذا كنت عميل في باي بال
and PayPal wrongly flags me for fraud,
وقام الباي بال خطأً باتهامي بالتزوير،
that's it.
فهذا يكفي.
My account gets frozen, and I can't get paid.
يتجمد حسابي ولا يتم الدفع لي.
These institutions are standing in the way of innovation.
هذه المؤسسات تقف عقبة في وجه الإبداعات.
How many of you use Facebook photos, Google Photos,
كم منكم يستخدم صور فيسبوك و جوجل
Instagram?
وإنستجرام؟
My photos are everywhere.
إن صوري في كل مكان.
They are on my phone, they're on my laptop,
موجودة على هاتفي و حاسوبي المحمول،
they're on my old phone, they're in Dropbox.
وموجودة على هاتفي القديم و في ال دروب بوكسDropbox.
They're on all these different websites and services.
هي متواجدة على كل تلك مواقع الإنترنت والخدمات.
And most of these services don't work together.
ومعظم هذه الخدمات لا تعمل فيما بينها.
They don't inter-operate.
لا يتداخلون تشغيليًا
And as a result,
وكنتيجة لهذا،
my photo library is a mess.
مكتبة الصور لدي في فوضى.
The same thing happens
ذات الشيء يحدث
when institutions control the money supply.
عندما تتحكم المؤسسات في العرض النقدي.
A lot of these services don't inter-operate,
كثير من هذه الخدمات لا تعمل فيما بينها،
and as a result, this blocks what we can do with payment.
وينتج عن هذا العرقلة في عملية الدفع.
And it makes transaction costs go up.
وتصبح المعاملات المالية ذات تكلفة عالية.
So far, we've been through two phases of money.
حتى الآن مررنا بطورين من أطوار النقود.
In an analog world, we had to deal with these physical objects,
في عالم متناظر، علينا التعامل مع تلك الأشياء المادية،
and money moved at a certain speed -- the speed of humans.
وتتحرك النقود بسرعة معينة -- سرعة البشر.
In a digital world, money can reach much farther and is much faster,
في عالم رقمي، من الممكن أن تصل النقود إلى مدى أبعد وبسرعة أكبر،
but we're at the mercy of these gatekeeper institutions.
ولكننا تحت رحمة تلك المؤسسات المتحكمة.
Money only moves at the speed of banks.
تتحرك النقود بسرعة المصارف فقط.
We're about to enter a new phase of money.
نحن على وشك الدخول لطور جديد من أطوار النقود
The future of money is programmable.
إن مستقبل النقود قابل للبرمجة.
When we combine software and currency,
حين نمزج البرمجيات و العملات،
money becomes more than just a static unit of value,
تصبح النقود أكثر من كونها وحدة قيمة ساكنة(متوازنة)
and we don't have to rely on institutions for security.
ليس علينا الاعتماد على المؤسسات حتى نحصل على الأمان.
In a programmable world,
في عالم قابل للبرمجة،
we remove humans and institutions from the loop.
نحذف البشر و المؤسسات من الحلقة.
And when this happens,
وعند حدوث ذلك،
we won't even feel like we're transacting anymore.
لن نشعر مجددًا بأننا نقوم بمعاملات مالية.
Money will be directed by software,
سيتم توجيه النقود عن طريق البرمجيات،
and it will just safely and securely flow.
وستتدفق بأمان ودقة.
Cryptocurrencies are the first step of this evolution.
العملات المشفرة هي أول خطوة في ذلك التطور.
Cryptocurrencies are digital money
العملات المشفرة هي نقود رقمية
that isn't run by any government or bank.
لا تدار بأي حكومة أو مصرف.
It's money designed to work in a world without intermediaries.
هي نقود مصصمة على أن تتداول في عالم بدون وسطاء.
Bitcoin is the most ubiquitous cryptocurrency,
البيتكوين Bitcoin هي العملة المشفرة الأكثر انتشارًا،
but there are hundreds of them.
لكن يوجد المئات منهم.
There's Ethereum, Litecoin, Stellar, Dogecoin,
يوجد دوج كوين، ستيلار، لايت كوين، إيثيريوم
and those are just a few of the more popular ones.
وهؤلاء هم فقط القليل من أكثرهم شهرة.
And these things are real money.
وهذه الأشياء هي نقود حقيقية.
The sushi restaurant down my street
إن مطعم السوشي المتواجد في شارعي
takes Bitcoin.
يقبل البيتكوين.
I have an app on my phone that I can use to buy sashimi.
لدي تطبيق في هاتفي يتيح لي استخدامها لشراء الساشيمي.
But it's not just for small transactions.
ولكنها ليست للمعاملات الصغيرة فقط.
In March, there was a transaction that moved around 100,000 bitcoins.
كانت توجد معاملة مالية بقيمة 100,000 البيتكوين في مارس الماضي.
That's the equivalent of 40 million US dollars.
مما يعادل أربعين مليون دولار أمريكي.
Cryptocurrencies are based on a special field of mathematics
إن العملات المشفرة قائمة على مجال خاص في الرياضيات
called cryptography.
يسمى علم التشفير.
Cryptography is the study of how to secure communication,
علم التشفير هو دراسة كيفية تأمين الإتصالات،
and it's about two really important things:
وهو يدور حول شيئين في غاية الأهمية:
masking information so it can be hidden in plain sight,
إخفاء المعلومات حيث تصبح غير ملحوظة،
and verifying a piece of information's source.
وتوثيق مصدر معلومة ما.
Cryptography underpins so many of the systems around us.
إن علم التشفير يشكل جزءً من أساس الكثير من النظم حولنا.
And it's so powerful that at times
وهو قوي جدًا لدرجة أنه في وقت من الأوقات
the US government has actually classified it as a weapon.
قامت الحكومة الأمريكية بتصنيفه كسلاح.
During World War II, breaking cryptosystems like Enigma
خلال الحرب العالمية الثانية، كان انتهاك نظم التشفير شيء غامض
was critical to decoding enemy transmissions
كان حاسم في فك شفرات مراسلات العدو
and turning the tide of the war.
كان كفيلًا بقلب كفة الحرب.
Today, anyone with a modern web browser is running
اليوم أي شخص يمتلك متصفح انترنت حديث
a pretty sophisticated cryptosystem.
يقوم بتشغيل نظام تشفير معقد إلى حد كبير.
It's what we use to secure our interactions on the Internet.
حيث نستخدمه لتأمين تفاعلاتنا على الإنترت.
It's what makes it safe for us to type our passwords in
هو ما يجعل كتابتنا لكلمات السر على الإنترنت مأمنة
and to send financial information to websites.
ويأمن المعلوملت المالية المرسلة للمواقع الإلكترونية.
So what the banks used to give us --
إذًا ما اعتادت المصارف على إعطاءه لنا --
trustworthy digital money transfer --
تحويل رقمي للنقود جدير بالثقة --
we can now get with a clever application of cryptography.
يمكننا حاليًا الحصول عليه عن طريق علم التشفير.
And this means that we don't have to rely on the banks anymore
وهذا يعني أننا لم نعد في حاجة إلى الاعتماد على المصارف
to secure our transactions.
لتأمين معاملاتنا المالية.
We can do it ourselves.
يمكننا فعل هذا بأنفسنا.
Bitcoin is based on the very same idea that the Yap used,
البيت كوين قائم على الفكرة ذاتها التي استخدمتها (الياب)،
this collective global knowledge of transfers.
هذه المعرفة المشتركة الشاملة للتحويلات.
In Bitcoin, I spend by transferring Bitcoin,
في البيتكوين، أنا أقوم بالصرف عندما أقوم بتحويلها،
and I get paid when someone transfers Bitcoin to me.
ويُدفع لي عندما يقوم شخص بتحويل البيتكوين لي.
Imagine that we had this magic paper.
تخيلوا لو كان لدينا تلك الورقات السحرية.
So the way that this paper works is I can give you a sheet of it
وتعمل هذه الورقات بأن أعطي لكم ورقة منها
and if you write something on it,
وإذا قمتم بكتابة شيء ما عليها،
it will magically appear on my piece as well.
سوف تظهر بطريقة سحرية على ورقتي أيضًا.
Let's say we just give everyone this paper
فلنقل أننا أعطينا كل شخص تلك الورقة
and everyone writes down the transfers that they're doing
وقام الجميع بكتابة التحويلات التي يقومون بها
in the Bitcoin system.
في نظام البيتكوين.
All of these transfers get copied around to everyone else's pieces of paper.
تُنسخ كل هذه التحويلات على أوراق الجميع.
And I can look at mine
وأستطيع النظر إلى ورقتي
and I'll have a list of all of the transfers that are happening
وسيصبح لدي قائمة بكل التحويلات التي تحدث
in the entire Bitcoin economy.
في اقتصاد البيتكوين كله.
This is actually what's happening with the Bitcoin blockchain,
هذا تمامًا ما يحدث في سلسلة الكتل ل البيتكوين
which is a list of all of the transactions in Bitcoin.
وهو عبارة عن قائمة بكل معاملات البيتكوين.
Except, it's not done through paper.
ماعدا أنها لا تكون عن طريق الأوراق.
It's done through computer code,
بل من خلال شفرة الحاسوب،
running on thousands of networked computers
متواجدة على آلاف من أجهزة الحاسوب المتصلة بشبكة الإنترنت
around the world.
حول العالم.
All of these computers are collectively confirming
كل أجهزة الحاسوب هذه تؤكد بشكل مشترك
who owns what Bitcoin.
من يمتلك أي بيتكوين.
So the Bitcoin blockchain is core to how Bitcoin works.
إذًا فإن سلسلة كتل البيتكوين من صميم كيفية عمل اللبيتكوين.
But where do bitcoins actually come from?
ولكن من أين تأتي البيتكوين؟
Well, the code is designed to create new Bitcoin
حسنًا،إن الرمز مصمم لعمل بيتكوين جديدة
according to a schedule.
وفقًا لجدول.
And the way that it works is that to get those Bitcoin,
والطريقة التي يعمل بها هو للحصول على تلك البيتكوين،
I have to solve a puzzle -- a random cryptographic puzzle.
علي أن أقوم بحل أحجية -- أحجية عشوائية مشفرة.
Imagine that we had 15 dice,
تخيلوا لو كان معنا خمسة عشر نردًا،
and we were throwing these dice over and over again.
ونقوم برمي ذلك النرد مرات كثيرة.
Whenever the dice come up all sixes,
ووقتما يظهر الرقم ستة على جميع النرد،
we say that we win.
نكون قد فزنا.
This is very close to what these computers are all actually doing.
هذا قريب جدًا مما تفعله في الحقيقة أجهزة الحاسوب.
They're trying over and over again to land on the right number.
فهي تظل تحاول مرة بعد مرة إلى أن تصل للرقم الصحيح.
And when they do,
وعندما تنجح في هذا،
we say that they've solved the puzzle.
نقول بأنها قامت بحل الأحجية.
The computer that solves the puzzle
أجهزة الحاسوب التي تقوم بحل الأحجية
publishes its solution to the rest of the network
تقوم بنشر الحل لبقية الشبكة
and collects its reward: new bitcoins.
و تقوم بجمع المكافأة: بيتكون جديدة.
And in the act of solving this puzzle,
وخلال حل تلك الأحجية
these computers are actually helping to secure the Bitcoin blockchain
تقوم أجهزة الحاسوب هذه بالمساعدة في تأمين سلسلة كتل البيتكوين
and add to the list of transactions.
وتضيف لقائمة المعاملات.
There are actually people all over the world running this software,
هناك في الحقيقة أشخاص حول العالم تقوم بإدارة تلك البرامج،
and we call them Bitcoin miners.
ونسميهم بعاملي مناجم البيتكوين.
Anyone can become a Bitcoin miner.
أى شخص من الممكن أن يصبح عامل منجم بيتكوين.
You can go download the software right now
يمكنك أن تذهب وتقوم بتحميل البرنامج الآن
and run it in your computer and try to collect some bitcoins.
وتقوم بتشغيله على حاسوبك وتحاول جمع بعض البيتكوين.
I can't say that I would recommend it,
لا يمكنني القول بأني أنصح بهذا،
because right now, the puzzle is so hard and the network is so powerful,
لأن الأحجية حاليًا صعبة جدًا والشبكة قوية جدًا،
that if I tried to mine Bitcoin on my laptop,
فإذا حاولت استخراج بيتكوين على حاسوبي،
I probably wouldn't see any for about two million years.
فمن المحتمل ألا أرى أيًا منها لمدة مليوني عام.
The miners, professional miners, use this special hardware
إن عاملي المناجم، عاملي المناجم المهنيين، يستخدمون أجهزة خاصة
that's designed to solve the puzzle really fast.
المصمم لحل الأحجية بسرعة شديدة.
Now, the Bitcoin network and all of this special hardware,
الأن شبكة البيتكوين وكل هذه الأجهزة الخاصة
there are estimates that the amount of energy it uses
هناك تقدير بأن الطاقة التي تستخدمها
is equivalent to that of a small country.
تعادل طاقة دولة صغيرة.
So, the first set of cryptocurrencies
إن أول دفعة من العملات المشفرة
are a little bit slow and a little bit cumbersome.
بطيئة و باهظة إلى حد ما .
But the next generation is going to be so much better and so much faster.
ولكن الجيل الجديد سيصبح أفضل بكثير وأسرع إلى حد كبير.
Cryptocurrencies are the first step
إن العملات المشفرة هي الخطوة الأولى
to a world with a global programmable money.
لعالم ذي نقود عالمية وقابلة للبرمجة.
And in a world with programmable money,
وفي عالم بنقود قابلة للبرمجة،
I can pay anyone else securely
باستطاعتي أن أقوم بالدفع لأي شخص بدقة
without having to sign up or ask permission,
بدون الحاجة للتسجيل أو أخذ إذن،
or do a conversion or worry about my money getting stuck.
أو أقوم بالتحويل أو أشعر بالقلق بأن تعلق نقودي.
And I can send money around the world.
وأستطيع إرسال النقود حول العالم.
This is a really amazing thing.
هذا شيء رائع حقًا.
It's the idea of permission-less innovation.
إنها فكرة حول الابتكار بدون إذن.
The Internet caused an explosion of innovation,
أحدثت الإنترنت انفجارا في الابتكارات،
because it was built upon an open architecture.
لأتها بنيت على تصميم بنائي مفتوح.
And just like the Internet changed the way we communicate,
وكما غيرت الإنترنت طريقة تواصلنا،
programmable money is going to change the way we pay,
ستغير النقود القابلة للبرمجة طريقة قيامنا بالدفع،
allocate and decide on value.
والتخصيص والتقييم.
So what kind of world does programmable money create?
إذًا أي عالم تُشَكّله النقود القابلة للبرمجة؟
Imagine a world where I can rent out my healthcare data
تخيلوا عالما حيث أكون قادرة على إيجار بيانات رعايتي الصحية
to a pharmaceutical company.
لشركة دوائية.
They can run large-scale data analysis
يمكنهم عمل تحليل بيانات واسع النطاق
and provide me with a cryptographic proof
وإعطائي إثباتا مشفرا
that shows they're only using my data in a way that we agreed.
باستخدامهم بياناتي بالطريقة التي اتفقنا عليها.
And they can pay me for what they find out.
ويمكنهم الدفع لي نظير ما يجدوه.
Instead of signing up for streaming services
بدلًا من التسجيل في خدمات البث
and getting a cable bill,
وأدفع فواتير قنوات التلفاز،
what if my television analyzed my watching habits
ماذا لو قام تلفازي بتحليل عادات المشاهدة لدي
and recommended well-priced content that fit within my budget
واقترح محتوى بسعر جيد يناسب ميزانيتي
that I would enjoy?
وممتع بالنسبة لي؟
Imagine an Internet without ads,
تخيلوا إنترنت بدون إعلانات،
because instead of paying with our attention when we view content,
لأنه بدلًا من قيامنا بالدفع بدون أن نشعر عند مشاهدتنا لمحتوى ما،
we just pay.
فقط نقوم بالدفع.
Interestingly, things like micro-payments
من المثير للاهتمام أن أشياء كالمدفوعات الصغيرة
are actually going to change the way security works in our world,
ستغير من الطريقة التي يعمل بها الأمان في عالمنا،
because once we're better able to allocate value,
لأنه بمجرد قدرتنا على تخصيص القيمة بطريقة أفضل،
people will use their money and their energies
سيستخدم الناس نقودهم وطاقاتهم
for more constructive things.
لأشياء بناءة أكثر.
If it cost a fraction of a cent to send an email,
إذا كان إرسال البريد الإلكتروني يتكلف كسرا من السنت،
would we still have spam?
هل سنظل نتلقى رسائل طفيلية؟
We're not at this world yet,
نحن لسنا في هذا العالم بعد،
but it's coming.
لكنه قادم.
Right now, it's like we're in a world that is seeing the first automobile.
حاليًا نحن كأننا في عالم يشاهد السيارة للمرة الأولى.
The first cryptocurrency, like the first car,
إن أول عملة مشفرة مثل أول سيارة،
is slow and hard to understand and hard to use.
بطيئة وصعبة الفهم والاستخدام.
Digital money, like the horse and carriage,
النقود الرقمية، مثل الحصان والعربة،
works pretty well,
تعمل بشكل جيد،
and the whole world economy is built on it.
وكل اقتصاد العالم مبني عليها.
If you were the first person on your block
لو كنت أول شخص في بنايتك
to get a car with an internal combustion engine,
يمتلك سيارة بمحرك داخلي الاحتراق،
your neighbors would probably think you were crazy:
ربما يظن جيرانك أنك مجنون:
"Why would you want this large, clunky machine
"لماذا تريد تلك الآلة الكبيرة العالية
that breaks down all the time, that lights on fire,
التي تعطل باستمرار وتشتعل بها النيران،
and is still slower than a horse?"
ومازالت أبطأ من الحصان؟"
But we all know how that story turns out.
ولكن كلنا نعلم ما آلت إليه تلك الحكاية.
We're entering a new era of programmable money.
نحن ندخل عصر جديد من النقود القابلة للبرمجة.
And it's very exciting, but it's also a little bit scary.
وهذا شيء يدعو للحماس والخوف في الوقت ذاته.
Cryptocurrencies can be used for illegal transactions,
من الممكن أن تستخدم العملات المشفرة في معاملات غير قانونية،
just like cash is used for crime in the world today.
كما تستخدم النقود في الجرائم في وقتنا الحالي.
When all of our transactions are online,
عندما تكون كل معاملاتنا على الإنترنت،
what does that mean for surveillance -- who can see what we do?
ماذا يعني هذا بالنسبة للمراقبة -- من باستطاعته أن يرى ما نفعله؟
Who's advantaged in this new world and who isn't?
من المستفيد في هذا العالم الجديد ومن يصبح غير مستفيد؟
Will I have to start to pay for things that I didn't have to pay for before?
هل سأصبح مضطرة لدفع أموال مقابل أشياء كانت مجانية من قبل؟
Will we all become slaves to algorithms and utility functions?
هل سنصبح كلنا عبيد للقواعد الرياضية ووظائف المنفعة؟
All new technology comes with trade-offs.
كل تكنولوجيا حديثة تأتي بالتنازلات.
The Internet brought us a lot of ways to waste time.
وفرت لنا الإنترنت طرق عديدة لتضييع الوقت.
But it also greatly increased productivity.
ولكنها أيضًا ساعدت في زيادة الإنتاج بشكل كبير.
Mobile phones are annoying
الهواتف المحمولة مزعجة
because they make me feel like I have to stay connected to work
لأنها تجعلني أشعر بأني يجب علي البقاء على اتصال بالعمل
all the time.
دائمًا.
But they also help me stay connected to friends and family.
ولكنها في ذات الوقت تبقيني على اتصال بأصدقائي وعائلتي.
The new sharing economy is going to eliminate some jobs.
إن اقتصاد المشاركة الجديد سيقوم بإلغاء بعض الوظائف.
But it's also going to create new, flexible forms of employment.
ولكنه سينشأ أشكال توظيف جديدة ومرنة.
With programmable money,
مع النقود الرقمية،
we decouple the need for large, trusted institutions
نحن نقوم بفصل الاحتياج إلى مؤسسات كبيرة ومؤتمنة
from the architecture of the network.
عن هندسة بناء شبكة الإتصالات.
And this pushes innovation in money out to the edges, where it belongs.
وهذه تدفع إلى الابتكار في النقود بشكل كبير
Programmable money democratizes money.
إن النقود القابلة للبرمجة تجعل النقود ديمقراطية.
And because of this, things are going to change and unfold
ولهذا السبب، ستتغير الأشياء وتنكشف
in ways that we can't even predict.
بطرق لم نكن لنتخيلها من قبل.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)